# Название проекта: Разработка инструмента для проведения кластеризации пользователей.

## Статус проекта: в работе

## Заказчик: НКО DonorSearch

## Описание рабочих файлов и директорий:
- [user_clustering.ipynb]() - рабочая тетрадь с исследованиями, визуализациями и текстовыми описаниями
- [requirements.txt]() - список зависимостей, необходимых для работы проекта, а также их версии
- [services]() - директория с приложением

## Установка зависимостей и просмотр исследования
```Bash
git clone https://github.com/denis-42ds/user_clustering.git
cd user_clustering
pip install -r requirements.txt
jupyter lab
```

## Описание проекта

НКО DonorSearch — организация, мотивирующая людей становиться донорами.
<br>Для облегчения взаимодействия с пользователями сайта требуется разработать инструмент для разделения их на группы.

## Цель: Разделить пользователей на кластеры.
<br>Предлагаемые кластеры: активный донор, спящий донор, реактивированный донор, потерянный.

**План выполнения**:
- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных.
- Определение оптимального числа кластеров.
- Разделение пользователей на кластеры.
- Определение четких правил, как отнести пользователя к тому или иному кластеру.

Справочная информация: необходимо разделять понятия:
- зарегистрированный пользователь - любой пользователь с регистрацией на сайте DonorSearch;
- донор - пользователь сайта, загрузивший хотя бы одну подтвержденную
  <br>донацию цельной крови либо любого из ее компонентов;
- жертвователь - пользователь сайта, совершивший хотя бы одно денежное
  <br>пожертвование.

## Используемые инструменты
- python: pandas, numpy.

## Заключение:
